Actividad de BackEnd

Crear una API usando lo aprendido con Node/Express. Para lo cual crearemos un proyecto desde cero.

Pasos para crear el proyecto

Crear el proyecto usando npm, con este comando inicializamos el repositorio npm init

Inicializamos git usando el siguiente comando git init. Recordemos que debemos crear el archivo .gitignore
Lanzar el servidor usando Express. Recuerda que debes instalar la dependencia con el siguiente comando npm i express

Realizar la configuración de la base de datos usando Mongoose. Recuerda que debes instalar la siguiente dependencia con el siguiente comando npm i mongoose ademas agregar el archivo de configuracion de la base de datos
Establecer 2 rutas donde se van a crear los endpoints necesarios para realizar un CRUD. La ruta sugerida sera /api/empleados,/api/areas

Crear dos modelos uno para la entidad empleado y el otro para la entidad area. El primero debe tener las siguientes propiedades: nombre, edad, cargo, areaId el segundo tendrá las siguientes propiedades: nombre, descripcion, salario

Crear los respectivos controladores y servicios para cada uno de los endpoints

Crear los respectivos controladores y servicios para cada uno de los endpoints

Una ves construido el CRUD de las dos entidades EMPLEADO y AREA, hacer la respectiva prueba usando Postman.

No olvidar terminar el taller 3 y enviar este y los otros que hayan terminado.